as cores sao formadas com vermelho(red),verde(green) azul (buel), 
usa a sigla (RGB)

Armonia de cores css
-circulo cromatico
---simetrica
cores primarias 
-amarelo, vermelho e auzul-

cores secundarias 
-laranja, violeta e verde

cores tercearias 
sao misturas das cores primarias e secundarias 
amarelo-esverdeado, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado e azul-esverdeado.

distinção visual 
cores do lado esquerdo sao cores frias e as do lado direito sao as cores quentes.

classificações buscando armonia
escolha de paletas de cores-tem de 3 a quantro cores
cores complementares
-sao aquelas cores que tem mas contraste entre se.

cores nalogas
-cores que nao tem contraste entre elas , mas sao perceptiveis


cores analogas relacionadas
-cores similares mas com contraste

cores intercaladas 
-cores com contraste ( cores intercaladas )


cores triadricas 
-cores separadas por 3 cores 

cores em quadrado
⬜ cores separadas por duas a duas cores, ate formar um quadrado

cores tetradicas 
⬛ fromar um retangulo

 monocromia
trabalha com uma cor e altera a luminusidade e saturacao

#adobe color
#paletton
 

projeto com estilio

@charset "UTF-8";







tipografia-parte 1
tipografia surgiu no seculo 15 quando surgiu a emprensa.
na idade media!
monje (manuese) copistas se expecializavao em copiar livros 
em 1450-johannes gunterberg (pai da impreensa) foi o invetor de "prença ma pratiecanica de tipos moveis"
 dai ouve a necessidade de melhorar a pratica dai que surgiu a "tipografica",
tipografia vem de duas palavars gregas typos (que significa imprensao"colocar algo no papel") e grafia (que significa escrita)
tipografia e o estudo de como escrever no papel!!

escrever com sentimentos, emoção e com paixao!

Anatomia dos tipos.

Parte 2
anatomia dos tipos
intes metricos

times new roma- romana

medidas -letra x e muito importante.
altura das maiscula
altura x
ascendente (vasamento para cima) e descendentes (vasamento para baixo)
altura total-corpo

⬜ anatomicos geometricos
prolongamentos das fontes chama-se serifa
importancia das serifas- ela cria uma linha imaginaria para facilitar a leitura.

glifo é uma letra ou caracter
conjunto de glisos chama-se fonte

categoria de fontes
fontes serifadas
fontes sans-serif
fontes monoespaçadas 
fontes escripitada-sima a caligrafia humana
fontes de esplei-nao se preocupa em obedecer as regras anatomicas 

Familias de fontes
"safe conbinations"



⛶  tamanha das fontes e suas medidas
seguir a W3C-
fonte size usa-se o px e em.
  peso, estilo e shorthand font

peso
peso da fonte( font-wight)-lighter, norma, bold bolder

fonte-styler-(negrito e italico)
texte-decoration-(sublinhado) 

shorthend font (font styler, font-weight, font-size, font-fameliy












